Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: zh_cn

source: Glossary
zh_cn: 术语表

source: Terminology is important, so that all Hyperledger Fabric users and developers agree on what we mean by each specific term. What is a smart contract for example. The documentation will reference the glossary as needed, but feel free to read the entire thing in one sitting if you like; it's pretty enlightening!
zh_cn: 专业术语很重要，所以全体超级账本Fabric项目的用户和开发人员，都认同我们所说的每个特定术语的含义。比如什么是智能合约。该文档将会按需引用这些术语，但是如果你愿意的话可以按你自己的方式自由阅读整个文档，这会非常有启发！

source: Anchor Peer
zh_cn: 锚节点

source: Used by gossip to make sure peers in different organizations know about each other.
zh_cn: Gossip点对点通信协议使用锚节点来确保不同组织中的Peers能够知道彼此。

source: When a configuration block that contains an update to the anchor peers is committed, peers reach out to the anchor peers and learn from them about all of the peers known to the anchor peer(s). Once at least one peer from each organization has contacted an anchor peer, the anchor peer learns about every peer in the channel. Since gossip communication is constant, and because peers always ask to be told about the existence of any peer they don't know about, a common view of membership can be established for a channel.
zh_cn: 通道当提交一个包含更新锚节点信息的配置区块的时候，Peers会连接到锚节点然后从它们那里获取该锚节点所记录的所有的Peers信息。一旦每个组织中至少有一个Peer连接到了至少一个锚节点的话，锚节点会知道在这个通道中的每个Peer。因为网络持续地进行着Gossip通信，并且因为Peers总是会互相询问是否存在它们所不知道的其他Peer，所以可以建立通道内成员的通用视图。

source: For example, let's assume we have three organizations --- ``A``, ``B``, ``C`` --- in the channel and a single anchor peer --- ``peer0.orgC`` --- defined for organization ``C``. When ``peer1.orgA`` (from organization ``A``) contacts ``peer0.orgC``, it will tell ``peer0.orgC`` about ``peer0.orgA``. And when at a later time ``peer1.orgB`` contacts ``peer0.orgC``, the latter would tell the former about ``peer0.orgA``. From that point forward, organizations ``A`` and ``B`` would start exchanging membership information directly without any assistance from ``peer0.orgC``.
zh_cn: 比如，我们可以假设一个通道中有三个组织---``A``、``B``、 ``C``，``C``组织有一个单独的锚节点---``peer0.orgC``。当``A``组织的``peer1.orgA``连接``peer0.orgC``时，``peer1.orgA``会告诉``peer0.orgC``关于``peer0.orgA``的信息。稍后``peer1.orgB``连接``peer0.orgC``的时候，``peer0.orgC``会告诉``peer1.orgB``关于``peer0.orgA``的信息。然后，组织``A``和``B`就可以开始直接地交换成员信息而不需要任何来自于``peer0.orgC``的帮助了。

source: As communication across organizations depends on gossip in order to work, there must be at least one anchor peer defined in the channel configuration. It is strongly recommended that every organization provides its own set of anchor peers for high availability and redundancy.
zh_cn: 由于组织间的通信要基于Gossip协议来工作，所以在通道配置中至少要定义一个锚节点。为了网络的高可用和冗余，强烈建议每个组织提供他们自己的一组锚节点。

source: ACL
zh_cn: 访问控制列表

source: An ACL, or Access Control List, associates access to specific peer resources (such as system chaincode APIs or event services) to a Policy_ (which specifies how many and what types of organizations or roles are required). The ACL is part of a channel's configuration. It is therefore persisted in the channel's configuration blocks, and can be updated using the standard configuration update mechanism.
zh_cn: ACL，或称访问控制列表将对特定节点资源（例如系统链码API或事件服务）的访问与策略（指定需要多少和哪些类型的组织或角色）相关联。ACL是通道配置的一部分。因此，它持久化在通道的配置区块中，并可使用标准配置更新机制进行更新。

source: An ACL is formatted as a list of key-value pairs, where the key identifies the resource whose access we wish to control, and the value identifies the channel policy (group) that is allowed to access it. For example ``lscc/GetDeploymentSpec: /Channel/Application/Readers`` defines that the access to the life cycle chaincode ``GetDeploymentSpec`` API (the resource) is accessible by identities which satisfy the ``/Channel/Application/Readers`` policy.
zh_cn: ACL被格式化为键值对列表，其中键标识我们希望控制其访问的资源，其值标识允许访问它的通道策略（组）。例如，``lscc/GetDeploymentSpec: /Channel/Application/Readers``定义对生命周期链码 ``GetDeploymentSpec`` API（就是对应的资源）可被满足``/Channel/Application/Readers``策略的身份对象访问。

source: A set of default ACLs is provided in the ``configtx.yaml`` file which is used by configtxgen to build channel configurations. The defaults can be set in the top level "Application" section of ``configtx.yaml`` or overridden on a per profile basis in the "Profiles" section.
zh_cn: ``configtx.yaml``文件中提供了一组默认ACLs，configtxgen使用该文件来构建通道配置。可以在 ``configtx.yaml``的第一层级"Application"部分中设置默认值，也可以在"Profiles"部分的每个配置模块中覆盖默认值。

source: Block
zh_cn: 区块

source: Block B1 is linked to block B0. Block B2 is linked to block B1.
zh_cn: 区块B1是连接到区块B0的。区块B2是连接到区块 B1 的。

source: A block contains an ordered set of transactions. It is cryptographically linked to the preceding block, and in turn it is linked to be subsequent blocks. The first block in such a chain of blocks is called the **genesis block**. Blocks are created by the ordering system, and validated by peers.
zh_cn: 一个区块包含了一系列有序的交易。它通过加密方法与前一区块相连，并且他也会被后续的区块连接。在这个链条的第一个区块被称为创世区块**genesis block**。区块是由排序系统创建的，然后由 Peers进行验证。

source: Chain
zh_cn: 链

source: Blockchain B contains blocks 0, 1, 2.
zh_cn: 区块链B包含了区块0、1、2。

source: The ledger's chain is a transaction log structured as hash-linked blocks of transactions. Peers receive blocks of transactions from the ordering service, mark the block's transactions as valid or invalid based on endorsement policies and concurrency violations, and append the block to the hash chain on the peer's file system.
zh_cn: 账本的链是一个由交易组成的区块通过哈希链接结构化的交易日志。Peers收到从排序服务发送过来的交易区块，基于背书策略和是否有并发冲突来标记区块的交易为有效或者无效状态，然后将区块追加到文件系统的哈希链中。

source: Chaincode
zh_cn: 链码

source: See Smart-Contract_.
zh_cn: 参见 Smart-Contract_.

source: Channel
zh_cn: 通道

source: Channel C connects application A1, peer P2 and ordering service O1.
zh_cn: 通道C连接了应用程序A1，Peer P2和排序服务O1。

source: A channel is a private blockchain overlay which allows for data isolation and confidentiality. A channel-specific ledger is shared across the peers in the channel, and transacting parties must be properly authenticated to a channel in order to interact with it. Channels are defined by a Configuration-Block_.
zh_cn: 通道是一个私有的区块链覆盖层，允许数据的隔离和保密。特定通道的账本在该通道中的所有Peers之间共享，交易方必须通过该通道的正确验证才能与账本进行交互。通道是由配置区块 Configuration-Block_来定义的。

source: Commit
zh_cn: 提交

source: Each Peer_ on a channel validates ordered blocks of transactions and then commits (writes/appends) the blocks to its replica of the channel Ledger_. Peers also mark each transaction in each block as valid or invalid.
zh_cn: 一个通道中的每个Peer_都会验证排好序的交易区块，然后将区块提交（写或追加） 至该通道上Ledger_的各个副本中。Peers也会标记每个区块中的每笔交易的状态是有效或者无效。

source: Concurrency Control Version Check
zh_cn: 并发控制版本检查

source: Concurrency Control Version Check is a method of keeping state in sync across peers on a channel. Peers execute transactions in parallel, and before commitment to the ledger, peers check that the data read at execution time has not changed. If the data read for the transaction has changed between execution time and commitment time, then a Concurrency Control Version Check violation has occurred, and the transaction is marked as invalid on the ledger and values are not updated in the state database.
zh_cn: 并发控制版本检查是保持通道中各节点间状态同步的一种方法。Peers并行的执行交易，在交易提交至账本之前，节点会检查交易在执行期间读到的数据是否被修改。如果读取的数据在执行时间和提交时间之间的时间段被改变，就会引发并发控制版本检查冲突，该交易就会在账本中被标记为无效，而且值不会更新到状态数据库中。

source: Configuration Block
zh_cn: 配置区块

source: Contains the configuration data defining members and policies for a system chain (ordering service) or channel. Any configuration modifications to a channel or overall network (e.g. a member leaving or joining) will result in a new configuration block being appended to the appropriate chain. This block will contain the contents of the genesis block, plus the delta.
zh_cn: 包含为系统链（排序服务）或通道定义成员和策略的配置数据。对某个通道或整个网络的任何配置修改（比如，成员离开或加入）都将导致生成一个新的配置区块并追加到适当的链上。这个配置区块会包含创始区块的内容加上增量内容。

source: Consensus
zh_cn: 共识

source: A broader term overarching the entire transactional flow, which serves to generate an agreement on the order and to confirm the correctness of the set of transactions constituting a block.
zh_cn: 覆盖整个交易流的一个广泛的术语，用于生成关于顺序的一致结果，并确认组成区块的一组交易的正确性。

source: Consenter set
zh_cn: 批准者集合

source: In a Raft ordering service, these are the ordering nodes actively participating in the consensus mechanism on a channel. If other ordering nodes exist on the system channel, but are not a part of a channel, they are not part of that channel's consenter set.
zh_cn: 在Raft排序服务中，这是一些积极参与通道上的共识机制的排序节点。如果系统通道上存在其他排序节点，并且不属于应用通道，则它们不属于该应用通道的批准者集合。

source: Consortium
zh_cn: 联盟

source: A consortium is a collection of non-orderer organizations on the blockchain network. These are the organizations that form and join channels and that own peers. While a blockchain network can have multiple consortia, most blockchain networks have a single consortium. At channel creation time, all organizations added to the channel must be part of a consortium. However, an organization that is not defined in a consortium may be added to an existing channel.
zh_cn: 联盟是区块链网络上的非排序者组织的集合。这些是组建、加入通道，并且拥有节点的组织。虽然一个区块链网络可以有多个联盟，但大多数区块链网络都只有一个联盟。在通道创建时，添加到通道的所有组织都必须是联盟的一部分。然而，未在联盟中定义的组织可能会被添加到现有通道中。

source: Chaincode definition
zh_cn: 链码定义

source: A chaincode definition is used by organizations to agree on the parameters of a chaincode before it can be used on a channel. Each channel member that wants to use the chaincode to endorse transactions or query the ledger needs to approve a chaincode definition for their organization. Once enough channel members have approved a chaincode definition to meet the Lifecycle Endorsement policy (which is set to a majority of organizations in the channel by default), the chaincode definition can be committed to the channel. After the definition is committed, the first invoke of the chaincode (or, if requested, the execution of the Init function) will start the chaincode on the channel.
zh_cn: 链码在通道上使用之前，链码定义被组织用来就链码的参数达成一致。每个希望使用某链码来背书交易或查询账本的通道成员都需要为其组织批准一个链码定义。一旦有足够多的通道成员批准了链码定义，满足了生命周期背书策略（默认情况下，该策略被设置为通道中的大多数组织批准即可），就可以将链码定义提交给通道。提交定义之后，该链码的第一次调用（或者，如果被请求，执行Init函数）将在通道上启动链码。

source: Current State
zh_cn: 当前状态

source: See World-State_.
zh_cn: 查看 World-State_.

source: Dynamic Membership
zh_cn: 动态成员关系

source: Hyperledger Fabric supports the addition/removal of members, peers, and ordering service nodes, without compromising the operationality of the overall network. Dynamic membership is critical when business relationships adjust and entities need to be added/removed for various reasons.
zh_cn: 超级账本Fabric支持成员、节点、排序服务节点的添加或移除，而不影响整个网络的可操作性。当业务关系调整或因各种原因需添加/移除实体时，动态成员关系至关重要。

source: Endorsement
zh_cn: 背书

source: Refers to the process where specific peer nodes execute a chaincode transaction and return a proposal response to the client application. The proposal response includes the chaincode execution response message, results (read set and write set), and events, as well as a signature to serve as proof of the peer's chaincode execution. Chaincode applications have corresponding endorsement policies, in which the endorsing peers are specified.
zh_cn: 背书是指特定节点执行一个链码交易并返回一个提案响应给客户端应用程序的过程。提案响应包含链码执行后返回的消息、结果（读写集）、事件，同时也包含证明该节点执行链码的签名。链码应用程序具有相应的背书策略，其中指定了背书节点。

source: Endorsement policy
zh_cn: 背书策略

source: Defines the peer nodes on a channel that must execute transactions attached to a specific chaincode application, and the required combination of responses (endorsements). A policy could require that a transaction be endorsed by a minimum number of endorsing peers, a minimum percentage of endorsing peers, or by all endorsing peers that are assigned to a specific chaincode application. Policies can be curated based on the application and the desired level of resilience against misbehavior (deliberate or not) by the endorsing peers. A transaction that is submitted must satisfy the endorsement policy before being marked as valid by committing peers.
zh_cn: 定义了通道上，针对特定的链码应用程序必须执行交易的节点，和要求的响应（背书结果）的组合。策略可指定特定链码应用程序的交易背书节点，以及交易背书的最小参与节点数、百分比，或全部节点。策略可以根据应用程序和背书节点对于抵御不当行为(有意或无意)的预期弹性级别来策划。提交的交易在被执行提交的节点标记成有效前，必须符合背书策略。

source: FabToken is an Unspent Transaction Output (UTXO) based token management system that allows users to issue, transfer, and redeem tokens on channels. FabToken uses the membership services of Fabric to authenticate the identity of token owners and manage their public and private keys.
zh_cn: FabToken是一个基于未花费交易输出 (UTXO) 原理的Token管理系统，它允许用户在通道中发行、交易、赎回Token。FabToken使用Fabric的成员关系服务来给Token的拥有者身份对象授权，并用这种服务管理这些身份对象的公钥和私钥。

source: Follower
zh_cn: 跟随者

source: In a leader based consensus protocol, such as Raft, these are the nodes which replicate log entries produced by the leader. In Raft, the followers also receive "heartbeat" messages from the leader. In the event that the leader stops sending those message for a configurable amount of time, the followers will initiate a leader election and one of them will be elected leader.
zh_cn: 在基于领导者的共识协议中，例如Raft，复制领导者产生的日志条目的节点被称为追随者。在Raft中，追随者也接收来自于领导者的心跳"heartbeat"信息。如果领导者在可配置的一段时间内停止发送这些信息，追随者们会初始化一个领导者选举，它们之一会成为被选举出来的领导者。

source: Genesis Block
zh_cn: 创始区块

source: The configuration block that initializes the ordering service, or serves as the first block on a chain.
zh_cn: 创始区块是初始化排序服务的配置区块，也是链上的第一个区块。

source: Gossip Protocol
zh_cn: Gossip协议

source: The gossip data dissemination protocol performs three functions: 1) manages peer discovery and channel membership; 2) disseminates ledger data across all peers on the channel; 3) syncs ledger state across all peers on the channel. Refer to the :doc:`Gossip <gossip>` topic for more details.
zh_cn: Gossip数据传播协议有三个功能：1）管理节点发现和通道成员关系；2）在通道上的所有节点之间传播账本数据；3）在通道上的所有节点之间同步账本状态。查看 :doc:`Gossip <gossip>` 主题可得详情。

source: Hyperledger Fabric CA
zh_cn: 超级账本Fabric证书授权中心（Certificate Authority）

source: Hyperledger Fabric CA is the default Certificate Authority component, which issues PKI-based certificates to network member organizations and their users. The CA issues one root certificate (rootCert) to each member and one enrollment certificate (ECert) to each authorized user.
zh_cn: 超级账本Fabric证书授权中心是默认的认证授权管理组件，它向网络成员组织及其用户颁发基于PKI的证书。CA为每个成员颁发一个根证书（rootCert），为每个授权用户颁发一个注册证书（ECert）。

source: Init
zh_cn: 初始化

source: A method to initialize a chaincode application. All chaincodes need to have an an Init function. By default, this function is never executed. However you can use the chaincode definition to request the execution of the Init function in order to initialize the chaincode.
zh_cn: 初始化链码应用程序的一个方法。所有的链码都需要有一个初始化函数。默认情况下，这个函数永远不会被执行。但是，为了初始化链码，你可以使用链码定义来请求这个初始化函数的执行。

source: Install
zh_cn: 安装

source: The process of placing a chaincode on a peer's file system.
zh_cn: 将链码放到节点文件系统里面的过程。

source: Instantiate
zh_cn: 实例化

source: The process of starting and initializing a chaincode application on a specific channel. After instantiation, peers that have the chaincode installed can accept chaincode invocations. This method was used in the previous version of the chaincode lifecycle. For the current procedure used to start a chaincode on a channel with the new Fabric chaincode lifecycle introduced as part of the Fabric v2.0 Alpha, see Chaincode-definition_.
zh_cn: 在特定通道上启动并初始化链码应用程序的过程。实例化后，安装有链码的节点可以接受链码调用。这个方法在链码生命周期的前一个版本中使用。 对于当前在通道上启动链码的过程，在Fabric v2.0 Alpha中引入了新的Fabric链码生命周期，查看Chaincode-definition_。

source: Invoke
zh_cn: 调用

source: Used to call chaincode functions. A client application invokes chaincode by sending a transaction proposal to a peer. The peer will execute the chaincode and return an endorsed proposal response to the client application. The client application will gather enough proposal responses to satisfy an endorsement policy, and will then submit the transaction results for ordering, validation, and commit. The client application may choose not to submit the transaction results. For example if the invoke only queried the ledger, the client application typically would not submit the read-only transaction, unless there is desire to log the read on the ledger for audit purpose. The invoke includes a channel identifier, the chaincode function to invoke, and an array of arguments.
zh_cn: 用于调用链码内的函数。客户端应用程序通过向节点发送交易提案来调用链码。节点会执行链码并向客户端应用程序返回背书提案。客户端应用程序会收集足够的提案响应来满足背书策略，之后再将交易结果递交出去进行排序、验证和提交。客户端应用程序可以选择不递交交易结果。比如，如果调用只查询账本，客户端应用程序是不会递交这种只读性交易的，除非基于审计目的，需要记录访问账本的日志。调用包含了通道标识符、调用的链码函数，以及一个包含参数的数组。

source: Leader
zh_cn: 领导者

source: In a leader based consensus protocol, like Raft, the leader is responsible for ingesting new log entries, replicating them to follower ordering nodes, and managing when an entry is considered committed. This is not a special **type** of orderer. It is only a role that an orderer may have at certain times, and then not others, as circumstances determine.
zh_cn: 在基于领导者的共识协议中，像Raft，领导者负责吸收新的日志条目，把它们复制给追随者排序节点，处理需要提交的条目。这不是一个特殊的排序者**类型**。它只是排序者在某些时候可能的角色，而不是其他角色，比如由环境决定的那类。

source: Leading Peer
zh_cn: 主导节点

source: Each Organization_ can own multiple peers on each channel that they subscribe to. One or more of these peers should serve as the leading peer for the channel, in order to communicate with the network ordering service on behalf of the organization. The ordering service delivers blocks to the leading peer(s) on a channel, who then distribute them to other peers within the same organization.
zh_cn: 每一个组织Organization_ 在其订阅的通道上可以拥有多个节点，其中一个或多个节点会作为通道的主导节点，代表该组织与网络排序服务节点通信。排序服务将区块传递给通道上的主导节点，主导节点再将此区块分发给同一组织下的其他节点。

source: Ledger
zh_cn: 账本

source: A Ledger, 'L'
zh_cn: 一个账本， 'L'

source: A ledger consists of two distinct, though related, parts -- a "blockchain" and the "state database", also known as "world state". Unlike other ledgers, blockchains are **immutable** -- that is, once a block has been added to the chain, it cannot be changed. In contrast, the "world state" is a database containing the current value of the set of key-value pairs that have been added, modified or deleted by the set of validated and committed transactions in the blockchain.
zh_cn: 账本由两个不同但相关的部分组成——"区块链"和"状态数据库"，也称为"世界状态"。与其他账本不同，区块链是 **不可篡改**的——也就是说，一旦将一个区块添加到链中，它就无法更改。相反，"世界状态"是一个数据库，其中含有由区块链中经过验证和提交的交易添加、修改或删除的键值对集合的当前值。

source: It's helpful to think of there being one **logical** ledger for each channel in the network. In reality, each peer in a channel maintains its own copy of the ledger -- which is kept consistent with every other peer's copy through a process called **consensus**. The term **Distributed Ledger Technology** (**DLT**) is often associated with this kind of ledger -- one that is logically singular, but has many identical copies distributed across a set of network nodes (peers and the ordering service).
zh_cn: 认为网络中每个通道都有一个 **逻辑** 账本是有帮助的。实际上，通道中的每个节点都维护着自己的账本副本——通过称为**共识**的过程与所有其他节点的副本保持一致。术语**分布式账本技**（**DLT**）通常与这种账本相关联——这种账本在逻辑上是单一的，但在一组网络节点（Peers和排序服务节点）上分布有许多相同的副本。

source: Log entry
zh_cn: 日志条目

source: The primary unit of work in a Raft ordering service, log entries are distributed from the leader orderer to the followers. The full sequence of such entries known as the "log". The log is considered to be consistent if all members agree on the entries and their order.
zh_cn: 日志条目，这种Raft排序服务中的主要工作单元，是被领导者排序节点分发给追随者的。这种条目的全序列被称为"日志"。如果所有的成员认同这些条目和它们的顺序，那么日志就是一致的。

source: Member
zh_cn: 成员

source: See Organization_.
zh_cn: 查看 Organization_.

source: Membership Service Provider
zh_cn: 成员关系服务提供者

source: An MSP, 'ORG.MSP'
zh_cn: 一个 MSP，'ORG.MSP'

source: The Membership Service Provider (MSP) refers to an abstract component of the system that provides credentials to clients, and peers for them to participate in a Hyperledger Fabric network. Clients use these credentials to authenticate their transactions, and peers use these credentials to authenticate transaction processing results (endorsements). While strongly connected to the transaction processing components of the systems, this interface aims to have membership services components defined, in such a way that alternate implementations of this can be smoothly plugged in without modifying the core of transaction processing components of the system.
zh_cn: 成员关系服务提供者（MSP）是指为客户端和节点加入超级账本Fabric网络，提供凭证的系统抽象组件（以接口的形式存在）。客户端用凭证来认证他们的交易，节点用凭证认证交易处理结果（背书结果）。虽然与系统的交易处理组件紧密连接，但此接口的目标是定义成员服务组件，以便在不修改系统的交易处理组件核心的情况下平滑接入该组件的替代实现。

source: Membership Services
zh_cn: 成员关系服务

source: Membership Services authenticates, authorizes, and manages identities on a permissioned blockchain network. The membership services code that runs in peers and orderers both authenticates and authorizes blockchain operations. It is a PKI-based implementation of the Membership Services Provider (MSP) abstraction.
zh_cn: 成员关系服务在许可制的区块链网络上做认证、授权和身份管理。运行在Peers和排序服务上的成员关系服务代码进行认证、授权区块链操作。它是基于PKI的抽象成员关系服务提供者（MSP）的接口实现。

source: Ordering Service
zh_cn: 排序服务

source: Also known as **orderer**. A defined collective of nodes that orders transactions into a block. The ordering service exists independent of the peer processes and orders transactions on a first-come-first-serve basis for all channel's on the network. The ordering service is designed to support pluggable implementations beyond the out-of-the-box SOLO and Kafka varieties. The ordering service is a common binding for the overall network; it contains the cryptographic identity material tied to each Member_.
zh_cn: 也被称为**orderer（排序者）**。预先定义好的一组节点，将交易排序放入区块。排序服务独立于Peer流程之外，并以先到先处理的方式为网络上所有通道做交易排序。排序服务支持插件式实现，而不仅仅是目前默认实现了的开箱即用的SOLO和Kafka这两种方式。排序服务是整个网络的公共绑定，包含与每个成员Member_ 相关的加密材料。

source: Organization
zh_cn: 组织

source: An organization, 'ORG'
zh_cn: 一个组织， 'ORG'

source: Also known as "members", organizations are invited to join the blockchain network by a blockchain service provider. An organization is joined to a network by adding its Membership Service Provider (MSP_) to the network. The MSP defines how other members of the network may verify that signatures (such as those over transactions) were generated by a valid identity, issued by that organization. The particular access rights of identities within an MSP are governed by policies which are also agreed upon when the organization is joined to the network. An organization can be as large as a multi-national corporation or as small as an individual. The transaction endpoint of an organization is a Peer_. A collection of organizations form a Consortium_. While all of the organizations on a network are members, not every organization will be part of a consortium.
zh_cn: 也被称为"members（成员）"，组织被区块链服务提供者邀请加入区块链网络。将成员关系服务提供者（MSP_）添加到网络的同时，组织就加入了网络。MSP定义了网络的其他成员如何验证签名（例如交易上的签名），这些签名是由该组织颁发的有效身份签出的。MSP中身份的特定访问权限由策略控制，组织加入网络的同时需要同意这些策略。组织可以像跨国公司一样大，也可以像个人一样小。 组织的交易端点是节点Peer_。一组组织组成联盟Consortium_。虽然网络上的所有组织都是成员，但并非每个组织都会加入一个联盟。

source: Peer
zh_cn: 节点

source: A peer, 'P'
zh_cn: 一个节点，'P'

source: A network entity that maintains a ledger and runs chaincode containers in order to perform read/write operations to the ledger. Peers are owned and maintained by members.
zh_cn: 节点是一个网络实体，维护账本并运行链码容器来对账本做读写操作。节点由成员所拥有，也由成员负责维护。

source: Policy
zh_cn: 策略

source: Policies are expressions composed of properties of digital identities, for example: ``Org1.Peer OR Org2.Peer``. They are used to restrict access to resources on a blockchain network. For instance, they dictate who can read from or write to a channel, or who can use a specific chaincode API via an ACL_. Policies may be defined in ``configtx.yaml`` prior to bootstrapping an ordering service or creating a channel, or they can be specified when instantiating chaincode on a channel. A default set of policies ship in the sample ``configtx.yaml`` which will be appropriate for most networks.
zh_cn: 策略是由数字身份的属性组成的表达式，例如：``Org1.Peer OR Org2.Peer``。它们用于限制对区块链网络上的资源的访问。例如，它们决定谁可以读取或写入某个通道，或者谁可以通过ACL_使用特定的链码API。在引导启动排序服务或创建通道之前，可以在``configtx.yaml``中定义策略，或者可以在通道上实例化链码时指定它们。示例``configtx.yaml``中提供了一组默认策略，适用于大多数网络。

source: Private Data
zh_cn: 私有数据
